# 7월 5일 회의록

#### 0. 로봇팔 작동 오류를 고려한 Plan-B 세우기 
-막대가 툭 치면 상자의 경로 바뀌어서 분류되는 시스템 고려해보아라

#### 1. GitLab 계정 만들어서 Readme.md 정도는 만들어보기
-제목과 목적 정도 써두어라
-1인당 최소 1회 씩 commit 해두어라

#### 2. 이슈/Project 관리
-Milestone : issue들의 모음
-Issue : 개발사항 통 틀어 가리킴
	-7月 : alpha
	-8月 : beta
	-9月 : gamma 

#### 3. 클라우드 서버(AWS 등) 사용할 것인지?
-임베디드 개발이 성공적으로 되었다면 QR코드 데이터를 모아둔 DateBase를 고려해야 하는데 이때 클라우드 서버를 사용해야 한다.
-한이음에서 신청하면 비용 지원 해줌

#### 4. 잘 만들려면 구성을 잘 해야 한다.
-상자들과 컨베이어 벨트, 로봇팔을 어떻게 배치를 하고 작동 시킬 것인지 계속 생각하고 다듬어야 함.

#### 5. 로봇팔 키트 구매해서 할 거라면? (제어 코딩은 100% 의존하겠다는 의미)
-로봇팔 제어를 위해서는 코드 작성할 필요가 없겠지만 시중에 판매하는 키트 대부분이 A.D제어이기 때문에 R.Pi와 A.D를 연결하기 위한 코드는 직접 작성해야 할 것
-R.Pi 와 A.D 사이 : BT/WIFI를 이용한 무선통신 방법 or Serial을 이용한 유선 연결 가능(easy)
-모터 종류에 따라 모터 컨트롤러가 필수적일 수 있으니 알아보아라.

#### 6. PWM 연결 오류 질문에 대한 답변
-일단 R.Pi에 모터를 직접 연결해서 제어해보는 것이 우선이다.
-앞으로는 구체적으로 질문 필요→ 오류가 난 화면 캡쳐, 어떤 작업을 했는데 어떻게 오류가 났는지~

#### 7. 다음 회의 : 7/19 7시부터 진행.
-목표
1.GitLab 만들어보기(못 했으면 그날 멘토님과 함께 할 것)
2.로봇팔 RPi - PWM 모터제어 - 팔 제어
3.컨베이어벨트 조립 완료 및 SW통해 거리 측정과 이동, Start/Stop 진행

#### ※온라인 미팅에 한계가 있어 오프라인으로 진행하고 싶으면?
1. 강남 토즈 대여
2. 멘토님 퇴근 후 학교 방문 가능


# 7월 19일 회의록 

### 카메라 모듈
 -해상도 세팅 및 포커스 값이 맞는지 확인하기, 촬영 가능 규격 등 확인하기
 -초점이 잘 맞는 거리가 있으니까 가장 선명하게 나오는 거리 찾기
 -영상처리 샤프닝 처리에 대해 알아보기 
 -영상처리 할 때 조명의 영향도 많이 받음. 조명 설치해보기

### 모터 제어
 -모터 크기나 제어 등 저항 사용 등 생각해보기
 -컨베이어 벨트 새로 주문하기, 서보모터는 3~4개 정도로 여러개 더 시키기 문의해보기
 -만약에 기어박스나 서보모터가 정 안 맞으면 벨트 쓰는 경우도 있으니까 참고하기 
 -DIY Reducer for Brushless Motor 참고해서  속도제어 할 수도 있다.

### 라즈베리파이/아두이노 
 -라즈베리파이로 컨베이어벨트도 제어 가능, 전원/전력 등 확인해보기
 -라즈베리파이의 전압으로 아두이노 구동은 불가능
 -라즈베리파이 전원 연결 시 번개 표시되는 건 별로 문제 아님 원래 그렇다.
 -전원은 하나로 하는게 좋다.
 -GPIO핀 사용 : 모터드라이버, 초음파센서

### 데모, 시나리오 구상해보기
 -예) 컨베이어 벨트와 로봇팔을 추가하여 자동으로 순환되는 시스템, 단 컨베이어 벨트 속도는 다르게!
 -실생활에 쓰이는 시스템에 접목시키기(의미 부여)
 -예) 택배 물류, 항만, 공항, 기차에서 수화물 나르기, 구현할 때 자동차를 이용해 실어나르는 등

### 영상처리
 -영상처리 시점도 고려하기, 미리 or 상황에 맞출건지
 -로봇팔에도 영상처리하는거 고려해보기
 -바코드 인식 말고 색 인식이 유리할 수도, 색으로 하면 마스킹처리해서 박스가 있는 곳으로 물체를 옮길 때 편함.
 -박스 위치까지 로봇팔이 어떻게 움직일지가 중요
 -USB 카메라 해상도 높은 걸로 찾아보기, 리눅스형 드라이브가 있는지 꼭 확인하고 사기!!!!

### 깃랩
 -깃테스트 하기
 -코드 커밋, 디렉토리, 한사람 당 최소한 5가지 이상 아니 20가지 이상 커밋하기
 
 ### 다음회의 : 8/2(일) 7~8시쯤
